Європейці переходять на китайські смартфони
glavcom.ua
08.05.2021 15:34
news6
Китайська Xiaomi обійшла Apple в Європі за кількістю проданих смартфонів
Китайці захоплюють європейський ринок смартфонів. За даними аналітиків з Canalys, у першому кварталі 2021 року на друге місце за кількістю проданих смартфонів в Європі вийшла китайська Xiaomi, посунувши Apple. За підсумками перших трьох місяців року, китайський бренд зумів наростити продажі на 85%. Тоді як Apple за той самий час збільшила поставки тільки на 22%. Таким чином Xiaomi зуміла обійти «яблучників» і зайняти друге місце по продажах в Європі. За підсумками першого кварталу китайська компанія зайняла майже чверть європейського ринку – 23%. Щоправда, китайцям все ж таки вдалося обійти лідера - корейську компанію Samsung, на рахунку якої 35% європейського ринку і зростання продажів на 21%. У п'ятірку лідерів з продажу смартфонів на континенті також потрапили китайські компанії Oppo і Huawei, які зайняли 4% і 3% ринку відповідно. Причому Oppo показала найкращий зростання серед всіх учасників топ-5 - 153%.