Польща вирішила прискорити вихід з карантину
glavcom.ua
12.05.2021 23:09
news27
Відкриття низки закладів відбудеться на тиждень швидше, ніж планувалося
Влада Польщі вирішила прискорити вихід з карантину і відчинить кінотеатри, театри та культурні установи 21, а не 29 травня. Про це повідомив прем'єр-міністр Матеуш Моравецький, пише Alebank. «Ми прискорюємо відкриття кінотеатрів, театрів, філармоній та установ культури на один тиждень...21 травня», – сказав прем'єр. Крім того, фітнес-клуби та ресторани почнуть працювати 28 травня, а не 29, як було заплановано. «Ми вирішили в один прекрасний день прискорити відкриття», – додав прем'єр. За словами Моравецького, влада веде постійний діалог з різними секторами. Масковий режим у суспільних місцях на відкритому повітрі скасують з 15 травня, але закритому приміщенні і транспорті носіння захисних масок залишається обов'язковим. Зазначимо, у Польщі загальне число випадків Covid-19 за весь час пандемії перевищило 2 мільйони, а число померлих – 60 тисяч. Нагадаємо, що у понеділок, 12 квітня, у Чехії закінчується режим надзвичайної епідемічної ситуації, який тривав 188 днів. Тим часом керівництво Польщі повідомило, що з понад 5,5 мільйонів вакцинованих поляків згодом лише 51 тис. інфікувалися коронавірусом, що становить 0,9%.